---
title: هوشع
description: 
published: true
date: 2021-12-08T13:55:38.362Z
tags: 
editor: markdown
dateCreated: 2021-11-28T13:55:38.362Z
---

<div class="urantiapedia-book-front urantiapedia-book-bible">
<svg xmlns="http://www.w3.org/2000/svg"
	width="102.6mm" height="136.8mm"
	viewBox="0 0 102.6 136.8" version="1.1">
	<g transform="translate(-7,-5)">
		<rect width="9.6" height="136.8" x="7" y="5" />
		<rect width="96.9" height="136.8" x="17" y="5" />
		<text style="font-size:5px" x="61" y="22">الكتاب المقدس</text>
		<text style="font-size:4px" x="61" y="125">نسخة سميث وفان دايك للكتاب المقدس، ١٨٦٥</text>
		<text style="font-size:9px" x="61" y="60">هوشع</text>
	</g>
</svg>
</div>

## وصف


جُمِعَ سفر هوشع (بالعبرية: סֵפֶר הוֹשֵׁעַ، وبالرومانية: Sēfer Hōšēaʿ) كأحد الأنبياء الصغار الاثني عشر من سلسلة "الأنبياء" في الكتاب المقدس العبري، وكسفر مستقل في العهد القديم المسيحي. ووفقًا للترتيب التقليدي لمعظم نسخ الكتاب المقدس العبري، فهو أول الأسفار الاثني عشر.

تدور أحداث سفر هوشع حول سقوط مملكة إسرائيل الشمالية، ويدين عبادة آلهة أخرى غير يهوه (إله إسرائيل)، مشبهًا تخلّي إسرائيل عن يهوه بخيانة امرأة لزوجها. ووفقًا لرواية السفر، تُشبه علاقة هوشع وزوجته الخائنة جومر علاقة يهوه بشعبه الخائن إسرائيل. ويُنظر إلى المصالحة التي تلت ذلك بين هوشع وجومر كاستعارة مُفعمة بالأمل للمصالحة التي ستُحقق في النهاية بين يهوه وإسرائيل.

يعود تاريخه إلى حوالي ٧٦٠-٧٢٠ قبل الميلاد، وهو من أقدم أسفار الكتاب المقدس العبري، ويسبق النسخ النهائية للتوراة الكاملة (أسفار موسى الخمسة). ويُعتبر سفر هوشع مصدر عبارة "احصدوا الزوبعة"، التي انتشرت في الإنجليزية ولغات أخرى.

## فِهرِس

- [الفصل 1](/ar/Bible/Hosea/1)
- [الفصل 2](/ar/Bible/Hosea/2)
- [الفصل 3](/ar/Bible/Hosea/3)
- [الفصل 4](/ar/Bible/Hosea/4)
- [الفصل 5](/ar/Bible/Hosea/5)
- [الفصل 6](/ar/Bible/Hosea/6)
- [الفصل 7](/ar/Bible/Hosea/7)
- [الفصل 8](/ar/Bible/Hosea/8)
- [الفصل 9](/ar/Bible/Hosea/9)
- [الفصل 10](/ar/Bible/Hosea/10)
- [الفصل 11](/ar/Bible/Hosea/11)
- [الفصل 12](/ar/Bible/Hosea/12)
- [الفصل 13](/ar/Bible/Hosea/13)
- [الفصل 14](/ar/Bible/Hosea/14)


[الفهرس الكامل للكتاب المقدس](/ar/index/bible)


## روابط خارجية

- https://en.wikipedia.org/wiki/Book_of_Hosea